# MES系统

全称制造执行系统（Manufacturing Execution System），主张加强MRP计划的执行功能，把MRP计划同车间作业现场控制，通过执行系统联系起来。这里的现场控制包括PLC程控器、数据采集器、条形码、各种计量及检测仪器、机械手等。

MES系统设置了必要的接口，与提供生产现场控制设施的厂商建立合作关系。

此处的MES系统指黄某制作的三色灯MES系统，与其他乱七八糟的MES系统没有关联。

> 请勿和金融MES相互混淆。

## 怎么个事？

> 资料仅供参考，具体请以所用软件的条款限制为准。

前几天有人曝光了人家的MES系统闹的事情上热搜之后……

我去看了一下人家的抖音主页，然后。

自己看一下视频原话。

```plaintext
    因为我这个只能三色灯系统记录了等待浪费的时间，同时呢记录像设备故障还有[数据删除]这个原因，[数据删除]这个事情被记录下来是不可以的。
    这件事情都是我们为了获得流量做的事情，所有的工厂老板根本不会这么做。因为这么做的工厂一定会被所有人抵制。
```

然后试着找一些软件的许可协议，发现：

有些软件存在相关的限制，具体直接放出来给大家看一下。

{% tabs %}

{% tab title="抖音" %}

4.3 您不得制作、复制、发布以下不良内容，亦应当主动抵制此类内容的传播：  
（1）使用夸张标题，内容与标题严重不符的；  
（2）炒作绯闻、丑闻、劣迹等的；  
（3）不当评述自然灾害、重大事故等灾难的；  
（4）带有性暗示、性挑逗等易使人产生性联想的；  
（5）展现血腥、惊悚、残忍等致人身心不适的；  
（6）煽动人群歧视、地域歧视等的；  
（7）宣扬低俗、庸俗、媚俗内容的；  
（8）可能引发未成年人模仿不安全行为和违反社会公德行为、诱导未成年人不良嗜好等的；  
（9）对他人进行暴力恐吓、威胁，实施网络暴力行为的；  
（10）散布污言秽语，损害社会公序良俗的；  
（11）其他含有违反法律法规、公共政策、公序良俗，或可能干扰我们正常运营，侵犯其他用户或第三方合法权益的。  

{% endtab %}

{% tab title="Unity软件" %}

17.1将产品/服务用于您的目的 

由于产品/服务的潜在应用多种多样，Unity不声明产品/服务是针对任何特定用途而设计或测试的，您有责任确定产品/服务的使用是否适合您的目的。对使用产品/服务（包括任何项目）获得的结果，Unity概不负责。您对产品/服务的使用以及产品/服务（包括任何项目）产生的任何结果负责。您的责任包括确定产品/服务的适当用途并选择有助于您实现预期结果的产品/服务及其他软件和材料。您承认，在您的设计、分析、测试和其他限制下，产品/服务和项目可能无法达到您期望的结果。

{% endtab %}

{%tab title="Canva中国版" %}

你同意不以下列任何方式，直接或间接创建账号、上传内容、创建设计或使用Canva：

1. 可能促进或造成你自己、任何人或动物身体或精神损害、情绪困扰、死亡、残疾或毁容的风险；
2. 可能促进或造成任何财产损害、损失或损坏的风险；
3. 试图伤害或剥削儿童；
3. 骚扰、辱骂、种族或民族冒犯、侵权、侵犯个人隐私权或形象权、诽谤或威胁；
4. 基于种族、宗教、性别、性取向、年龄、残疾、血统、国籍或任何其他原因，歧视他人，或者煽动或促进对他人的歧视；
5. 反对中国宪法所规定的基本原则、危害中国国家安全、泄漏中国国家机密、颠覆国家政权、破坏国家统一、损害中国及国家领导人、国家机关、执法人员或革命领袖形象的；
6. 宣扬或煽动恐怖主义、邪教、封建迷信、民族仇恨、极端主义；
7. 散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定；
8. 散步淫秽、色情、赌博、凶杀、恐怖或教唆犯罪的；
9. 包含任何不合法信息或内容（包括但不限于披露证券法所指的内幕信息或其他方的商业秘密）；
9. 歪曲、丑化、亵渎、否定英雄烈士事迹和精神，以侮辱、诽谤或者其他方式侵害英雄烈士的姓名、肖像、名誉、荣誉的；
10. 损害国家荣誉和利益的；
11. 涉及非法活动、产品或服务的销售或推广；
12. 欺诈或宣传欺诈活动；
13. 侵犯任何个人或第三方的权利，包括他们的知识产权和数据隐私权；
14. 包含任何根据任何法律或保密、合同或信托责任你无权利用的信息或内容；
15. 包含任何虚假、欺骗性或误导性的信息或虚假信息，或者以其他方式促进、支持、鼓励或促进虚假信息的传播；
16. 假冒、仿冒国家、党政军机关、企业事业单位、人民团体或社会组织向第三方发送用户内容；
17. 违反任何适用的法律或宣传非法性质的活动；
18. 含有法律法规禁止的其他内容的；
19. 含有上述内容的二维码、网站链接。

{% endtabs %}

本文剩下的内容自行探索。

## 参考

- [MES软件百度百科](https://baike.baidu.com/item/MES%E8%BD%AF%E4%BB%B6/9664831)
- [三色灯MES系统](https://www.lightmes.cn/)
- [三色灯MES发明人道歉](https://www.douyin.com/video/7566978588474395913)