# 一些偏见

{% hint style="warning" %}
### 注意：可能存在不利于未成年人健康成长的内容

我们出这个文档的原因，绝不是为了让更多人学习老一辈人的思想。

本页可能无法还原2021年对中专生的偏见。

本文以家长的视角直接说明，并且不承认自身的偏见（具体见后记）。
{% endhint %}

## 学历

对于学历方面，多数人（尤其是看重第一学历的）往往存在一种偏见：**学历代表了自己的一切。**

然而，在2021年，这种偏见仍然没能消除（或者仍然存在）。

_学历顾名思义就是学习经历，从广义上来讲，每一个阶段的学习都有相应的学历，例如幼儿园，小学，初中，高中都有相应的学历。_

_**但是从狭义上来理解，我们认为学历主要是指高等教育学历，例如专科学历，本科学历，研究生学历，这是学历本身的含义。**_

事业单位的鄙视参照下面的示意：

> 小学 > 初中 > 重点高中<sup>建议以事业单位的要求为准</sup> > 清华北大（~~985/211不顶用啊朋友~~）

而且，在我们这些家长看来，如果你没有按照上面的路线去考取/学习，你可能会被贴上类似于”废人“的标签，然后只管骂就行了（~~出于保密，建议自己找Shanwer了解原因~~）。

## 第一学历

此处为学历的补充。

企业的说法是“通过普通高考的录取结果”（**既不是单招也不是职教高考，职教高考无法让你考取清北**）来确定考生的第一学历，~~一考定终身这一块~~。

有说法说：***高考考的是你这个“人”出厂时的顶配性能。它是一份由国家背书的、全国统一的、几乎无法作弊的、长达三年（实际上可能是6年也有可能是长达12年）的“极限压力测试报告”。***

到头来你还是那个坏人啊是吧。*你一天是残星会，你这一辈子都是残星会。*

对于查验路线的话，此处可供参考：清华大学/北京大学 > 重点高中（*中考没过你这故事就再也写不下去了*） > 重点初中 > 重点小学（到这一步实际上已经没多少竞争力了） > 家庭出身

### 对于心理疾病的话……

> **警告**：以下段落包含绝对意义的偏见，请谨慎阅读。

越是“一考定终身”的独木桥，压力越大。你能在全家人（实际上是所有人）的批判、老师的紧逼、同学的内卷中稳住心态，正常发挥。这种抗压性，将来扛KPI、搞宫斗，都用得上。

放到心理疾病患者的话……因为所有人都内卷导致了一些人容易把“学历差（这里仅限第一学历）”等同于人不行（人生的终点、又或者是被内卷压垮），而那些因为这种事情被淘汰的却数不胜数。

放到其他人那边估计直接网暴/开骂了。

## 学习细节

下面仅为一些大佬的偏见。

* 孩子写作业时你出去办了一些事情，然后回家看看孩子学习做作业，下面为各个判定：
  * 你一出去人家开始玩手机，直到回来时发现在写作业。
  * 从头到尾一直在玩手机。
  * 从头到尾一直在写作业。

最终结果只有一个：这孩子在人家出去时玩手机了。[参考此处](https://www.bilibili.com/video/BV18J411P7zq/)

_每个人都只相信自己的故事。_

剩下的为琐碎偏见话语（可能具有攻击性）：

* 不好好学习谈什么恋爱，你不对自己的人生负责了？！
* 考不上重点高中你就完了。
* 考不上重点大学你就完了。
* 你作为一个男子要撑起家里的一片天。
* 这孩子一看就不老中哈。
* 这孩子一看就知道它好欺负。

## 其他

如果你所做的事情不按照家长”预定“好的路线去走，你可能会面临一些问题。（有的东西人家是压根就不会教你的，或者上来直接认定你是个老手）

## 后记

我们之所以出这样一个文档，绝不是整理之前的偏见，也不是让一些人记起仇恨，我们只会要求用户从一开始必须明白社会残酷的现实并且不会教他们任何东西。

尽管有人认为一开始让新手直面残酷现实对于某些人而言并不是一个好主意，但是有些东西人家可能确实为了保住自身的名声而故意不教（这不是他们的错），而且他们也没有义务去教新人任何东西（也许教他们东西只是他们的权利）。

尽管有些人的起点都是好的，但是最终他们也会失去本心。
